**Описание проекта**

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

**Задача проекта:** разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**Подход к решению задачи:**
1. Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
2. В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
3. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения

**Описание данных:**

`market_file.csv` - Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
* Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
* Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
* Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
* Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
* Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
* Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
* Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
* Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
* Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
* Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
* Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

`market_money.csv` - Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.

* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
* Выручка — сумма выручки за период.

`market_time.csv` - Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.

* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
* минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

`money.csv` - Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

* id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
* Прибыль — значение прибыли.

**План работы:**
1. Загрузка данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Объединение таблиц.
5. Корреляционный анализ.
6. Использование пайплайнов.
7. Анализ важности признаков.
8. Сегментация покупателей.
9. Общий вывод.
